12月14日上午八点半，2014年研究生学术年会信息学院分论坛在植科院西附楼报告厅正式拉开序幕。会议由华中农业大学信息学院研究生党建办公室、研究生会承办，会议邀请了信息学院院长张红雨教授、李国亮教授、陈玲玲教授、牛晓辉副教授以及信息学院众多博士生、硕士生参与。
张红雨教授做了有关《研究生学术道德与规范》的讲话，他在报告中特别提出：学术道德从内在讲，要尊重科学，用自己的兴趣去做科研；从外在的制度讲，诸位学生应严格对待毕业论文。同时指出实验数据不能造假，用词要规范，从外在的制度讲，诸位学生应严格对待毕业论文，实验方面数据不能造假，理论方面应保留原始数据，避免抄袭等。同时提出学术交流气氛应该活跃，避免呆板，做到两个新常态：研究生学术交流新常态和实验记录检查新常态。
接着由信息学院多名优秀硕士和博士一一为在场师生作报告。第一场报告《联合特征驱动方法和模板方法预测蛋白质结构中的RNA结合位点》由杨晓霞主讲，介绍了如何预测RNA结合位点的方法及实验步骤。第二场报告《甜橙蛋白-蛋白相互作用网络预测》由常继伟主讲，就PPI的信息学算法和意义作了介绍，并详细解读了最终的数据。第三场报告《基于PheWAS鉴定TB抗性位点》由裴志华主讲，从问题出发，介绍了数据处理流程并对其进行了耐药性机制分析。第四场由郭静主讲有关“地衣杆菌的转录组和基因组注释”的报告，对地衣杆菌WX-02的转录组和基因组有着全面且详尽的解读。
下午场两点半正式开始，第一场报告《一种新的杀线虫菌株的活性物质鉴定和比较基因组学研究》由彭文磊主讲，主要介绍了比较基因组学在系统发生中的应用，以及鉴定出活性物质为开发新的杀线虫药物打下基础。第二场报告《基于HI-C数据组装拟南芥基因组》由谢婷主讲，介绍了HI-C流程及如何组装的方法。最后一场由邢锋主讲有关“通过RNA-seq检测水稻标记基因”的报告，详细介绍了如何运用RNA-seq检测水稻标记基因及结果分析。
共计七场学生主讲的报告，每场都有新颖的观点和方法，在场的师生均有所收获，会后讨论热烈，见解独到。众同学带来精彩报告，为2014年研究生学术年会信息学院分论坛划上完美句号。
