（文|信息学院通讯员史蒲娟  图|陈治国）6月5日下午，应我校信息学计算机科学系的邀请，电子科技大学物理电子学院研究员奚磊博士在逸夫楼C座314会议室作了一场关于“新型多模式光学成像技术在肿瘤诊断及治疗中的应用”的专题学术报告。计算机科学系翟瑞芳副教授主持报告会。孙超副书记出席报告会并致辞。


    报告伊始，主持人首先对奚磊博士及其所涉及的研究领域作了介绍。随后，奚磊博士首先将其在美国弗罗里达大学从事的博士、博士后研究内容进行系统介绍，分析了单一光学成像模式，如：扩散光层析成像技术、光声成像以及荧光分子成像，在医学临床应用中的优势和缺陷，之后奚磊提出了新型多模式相结合的成像技术手段，并分别从硬件、软件两方面对其所具备的特点进行了分析。同时，奚磊针对所开发的多模式定量光声及扩散光断层层析成像系统在癌症临床诊断及大脑疾病监测中的应用进行了探讨。其中就光声显微成像、二维荧光成像、断层扫描以及多功能靶向纳米材料相结合对乳腺癌手术导引与残留病灶探测的具体过程进行了详细介绍。最后就其正在致力研发用于早期手指关节炎诊断的新型多模式成像系统与大家进行了分享，该系统与核磁共振（MRI）系统相比，效果更优。


    报告最后，在场师生就其存在的疑惑以及感兴趣的地方与奚磊博士进行了深入交流，并结合农业院校的特点，就如何将以上技术应用在生命科学等相关学科中展开了热烈讨论。
