（文|通讯员牛晓辉）10月26日上午10：00，美国南卡罗莱纳大学工程与计算学院计算机系终身教授、天津大学计算机学院特聘教授唐继军在信息学院314会议室，做了题为“Analysis and Application of Genomic Structural Variation”的学术报告。报告由信息学院院长张红雨教授主持。

    唐继军教授长期从事生物信息和计算生物学的研究，包括生物信息学问题中的算法设计分析、高性能计算、数据库构建等。主要通过算法、人工智能以及数学和统计方法，利用全基因组数据高效和精确分析基因组进化和系统发育，建立和显示基因组三维空间模型，采集和挖掘生态和气候变化数据，以及构建相关生物信息学计算平台。唐继军迄今在国际会议和期刊上发表文章70余篇，研究项目多次获得美国NSF，NIH，NEH和其他机构的支持。

    报告中，唐继军教授结合自己的研究领域，首先介绍了系统发生树的构建方法和理论。系统发育研究的基本方法是通过DNA或蛋白质序列比对，重建物种进化的关系。但近今年来随着测序和计算技术的提高，我们可以获得越来越多的全基因组数据，并发现基因组可以通过反转、位移或拷贝等改变基因的位置和数目。由于这些事件的稀有性，通过分析基因组重排信息，可以揭示出非常远的进化关系，并对比较基因组学提供新的数据。报告中讨论了基因组结构变化的概念和模型，并详细介绍了基于统计方法和二进制编码的算法及其在系统发育和祖先基因组重构的应用。其次，他还介绍了三维基因组可视化方法开发及其应用，并展示了不同分辨率下三维基因组的展示结果，并比较和评价了相关的效能。

    报告后，参会师生围绕唐教授的报告内容，结合自己的研究问题，从基础的理论问题到实际的应用问题进行了热烈讨论。
