    （图文|通讯员辛西）聚糖是生命过程中的重要物质，识别聚糖对其功能研究有重要意义。聚糖分支识别的主要难题在于同分异构体的存在和聚糖结构复杂的分支结构。多级质谱是目前普遍使用的糖链识别技术，但是从已有质谱结果中选择最高峰进行下一级质谱的方法，需要大的工作量，而且很多时候不能得到理想的结果。如何有效地选择离子峰进行下一级质谱，是一个重要的挑战。中国科学院计算技术研究所卜东波研究员围绕这一话题展开报告。他指出，可以建立基于数学模型的离子峰选择方法，取代以前仅凭经验的方法。

    卜东波在这一项目中整合了聚糖多级质谱信息，构建了分层贝叶斯模型。用户在提交聚糖质谱分析结果后，可为离子峰选择的概率进行重新评估，协助用户选择最有信息的离子峰，从而保证下一级质谱分析更快地达到聚糖分支识别的目标。基于7个标准糖的结果表明，由GIPS协助后3级质谱即可达到区分同分异构体的目的，而没有GIPS协助的实验需要4级或5级质谱，也不一定得到相应的结果；在实际应用中， GIPS可以准确从糖混合物分离RNaseB 和IgG。这一研究成果表明GIPS可以促进糖链分支结构的自动识别，同时减少糖链鉴定的时间和成本。

    此外，卜东波研究员讲述了他的研究团队基于HMM模型对蛋白质三级结构预测的研究成果。

【人物简介】
卜东波研究员2001年4月至今任职于中国科学院计算技术研究所生物信息学研究组；2006年4月-2008年7月，于加拿大滑铁卢大学李明教授实验室访问学者、博士后；获得中国科学院院长奖学金；研究方向为生物信息学，包括SAT问题、NP完全问题快速算法、算法设计和复杂性、聚类/分类算法，尤其对蛋白质三级结构预测、 基因组组装和利用质谱技术识别糖/多肽结构等领域感兴趣。
