    （文|姚雅鹃  图|陈治国）5月18日下午，应信息学院邀请，美国芳邦大学计算机系杨祎博士在逸夫楼C314作了一场题为“传感器网络中蠕虫攻击的防御以及美国大学申请”的专题报告，会议就网络安全方面最新的科研进展及如何申请就读美国大学的相关信息与参会师生进行了交流和分享。学院党委副书记孙超、副院长徐勋光，各系主任、师生代表参加了报告会。


    杨祎博士首先介绍了自己的研究方向及在网络安全领域所作的工作，讲解了传感器及传感器网络的概念及基本应用模型，并在此基础上分析了传感器网络中存在的以个人隐私泄露为代表的网络安全问题。


    接着，杨祎博士针对如何防御网络蠕虫对传感器网络的攻击这一具体安全问题展开了详细分析。她以slammer warm蠕虫为例，验证了网络蠕虫可以利用缓冲区溢出（buffer-overflow）对传感器节点进行攻击，并可通过节点间信息的传播影响整个网络。借鉴流感病毒“在某些人身上易感染而在某些人身上不易感染”的传播特点，受其启发，可以为传感器网络中不同的传感节点设置不同的软件版本，以达到隔断蠕虫病毒传播的目的。针对在传感器网络中节点密度较大的情况下如何能够高效部署传感节点并使相邻节点间的软件版本尽量不同的问题，杨祎采用了四色网格模型，四种颜色代表四种不同的软件版本。将传感器节点部署在每个网格中，网格内部的节点颜色相同（即软件版本相同），而相邻网格的节点颜色不同。采取这种策略，降低了节点部署的难度。然后根据节点部署特征，应用统计方法，并采用仿真的方式验证了策略的有效性，特别地，在多软件版本传感节点存在的情况下，系统防御网络蠕虫的效果更好。


    最后，杨祎博士介绍了申请就读访学美国大学的方法，就其方式、类型和流程等具体问题作出了解释和说明。


    相关老师就报告中蠕虫攻击传感器网络的安全问题解决方案中的节点部署、密度控制等具体实施细节提出了看法并与杨祎博士展开了讨论。学生代表也提出了有关美国大学申请的时间安排、所需资料、申请条件、奖学金申请等具体问题，杨祎博士都一一作出解答。
