    （图文|通讯员杨倩）10月15日晚7时，应我校信息学院邀请，泰国朱拉隆功大学的Thanyada Rungrotmongkol博士和玛哈沙拉堪大学Nadtanet Nunthaboot博士在逸夫楼C314就分子模拟技术分别结合自己的科研实践做了2场学术报告。

    Thanyada Rungrotmongkol博士的主要研究领域是重要病毒药物发现靶标的理论模拟，曾任ICS-UNIDO国际专家和顾问，获得UK Southeast Asia Knowledge Partnership等多项荣誉和科研资助。她首先对朱拉隆功大学做了简要介绍，结合泰国标志性景点，活跃了会议气氛。然后，她以“Molecular modelling on human diseases caused by viruses”为题，具体介绍了在丙肝HCV蛋白酶抑制剂的作用机理的分子动力学(包括拉伸分子动力学和QM/MM)方面的研究。

    Nadtanet Nunthaboot博士向大家介绍了自己两部分工作，第一部分是关于H1N1禽流感蛋白与其受体唾液酸作用分子机制的动力学模拟，第二部分是黄素蛋白的光激发和淬灭过程中电子转移机制的量子力学模拟。Nadtanet Nunthaboot博士还热情邀请同学们到泰国玛哈沙拉堪大学学习和交流，并对申请条件、申请时间、奖学金申请、工资待遇等具体问题，一一作出解答。

    会上，高军、孔德信、张青叶等老师和同学针对报告细节，与两位报告人展开热烈讨论，几位老师还就具体的科研合作方向、技术交流、科研资料共享等进行了交流。
    据悉，目前我院正积极促进与泰国两校的交流合作，希望能长期稳定输送学生往来学习。
