11月5日下午，美国西南医学中心王光中博士做客我院，在逸夫楼C座314会议室作了题为“Decoding theTranscriptome of Behavior:from Yeast to Human Brain”的学术报告，信息学院师生聆听了此次报告。
“生物的节律行为中，能量消耗的情况是怎样的？大脑高级功能的分子基础是什么？”王光中围绕这两个话题展开报告。王光中介绍，节律行为是生物体表现出来的一种周期性生理现象，存在于多个生物门类中，不仅能在个体水平上显现，而且有其对应的分子机理。在生物体转录和翻译过程中，受到节律系统调控的基因消耗的能量要比不受调控的基因高，节律系统总是试图去调控消耗能量更高的基因。
针对“大脑高级功能的分子基础”这一部分，王光中博士做了重点讲解。王光中指出，通过转录组和功能性磁共振成像数据可识别人类大脑中跟静息态脑活动相关的基因，从而建立大脑高级功能与分子水平活动之间的联系。随后，他详细介绍了人类大脑活动与基因转录水平的密切关联，并揭示了静息态脑活动和task-based脑活动共享的分子机制。
最后，王光中对报告的内容进行了总结，并对今后的研究方向进行了展望。王光中指出，高速发展的系统生物学和高通量测序技术为研究人类行为和大脑活动机制提供了平台，今后可通过整合不同层次的大脑相关数据进行研究。报告结束，在场师生就报告内容与王光中博士进行了热烈讨论。

    【报告人简介】王光中博士，2006年获山东理工大学生命科学学士，2010年获德国杜塞多夫大学生物信息学博士，现为美国西南医学中心博士后。主要研究兴趣在用生物信息学和系统生物学方法解析行为及大脑的基因组学设计原理。
