    （图文|通讯员洪萍）12月9日上午，芬兰奥卢大学卫功宏研究员做客我校信息学院讲坛，并在逸夫楼C314为我校师生做了题为“癌症的转录失调及其易感性”的报告。此次报告由信息学院李国亮教授主持，信息学院师生参加了报告会。


    卫功宏研究员首先介绍了前列腺癌在人群中的高发病率和死亡率，但是人们对于其机理不是很清楚，因此前列腺癌机理的研究任重道远。卫功宏从相关重要转录因子（例如AR，ERG，FOXA1，HOXB13）的功能讲起，由此构建了相应的转录因子网络，结合相应的由GWAS（全基因组关联分析）得到的SNP（单核苷酸多态性）数据进行分析。该研究以正常细胞和前列腺癌细胞样本为实验材料发现转录因子HOXB13和雄激素受体AR结合，该复合体进一步结合到rs339331的高危等位基因T位置，进而促进RFX6的表达，导致患前列腺癌的风险系数提高。


    报告结束，在场师生与卫功宏研究员展开热烈讨论。关于“该研究对于前列腺癌的治疗有什么作用”，卫功宏表示该研究可用于癌症风险的预测，当然对于真正的治疗前列腺癌还有很多工作要做。


【人物简介】
卫功宏，芬兰奥卢大学（Oulu）功能基因组学实验室独立PI、芬兰科学院研究员。曾以通讯作者和第一作者身份在Nature Genetics，EMBO Journal等高水平杂志发表研究论文，被Nature Genetics、BMC系列等多份杂志邀请为审稿人。
