6日下午，学校召开传达学习“科技三会”重要精神讲话座谈会。会上，校长邓秀新提出了“四点要求”，其中，“准确定位，科技工作者要找到自己的‘坐标系’”这句话，尤其引发了笔者的思考。
    今天，科研工作者为什么要做科研？科学家如何找到自己的“科研坐标”？

    正如邓秀新校长所说，科研工作者首先要永葆创新激情。这就要求我们把科研作为毕生追求、矢志不渝的事业，而不仅仅是一项谋生的职业。科学研究的基本任务是由已知，进而探索、认识未知，其本质和活力之根本就在创新。而激情就是创新的源头活水。古人云，知之者不如乐之者，乐之者不如好之者。兴趣和激情，乃是促使科研工作者承受科研寂寞、迸发学术活力、产出“不确定”成果的重要支撑。无法想象，一个对科研不感兴趣、提不起兴致，一个对社会不愿承担使命和责任的人，能够在科学研究的殿堂里找到一把钥匙，确定一方坐标，开启一片天地，他必将迷失在迷漫的星空。
    另外，要打破思维定式，不守常规。《国际歌》里有这样一句歌词：让思想冲破牢笼。思想解放是创新创造活力迸发的前提。激发科技人员的创新活力，首先必须冲破各种有形无形的束缚，而打破无形的思维之墙尤为关键。比如，我们要从“跟踪思维”定式中跳脱出来，不再一味简单跟踪、模仿（抄袭）、借鉴，而应有自己科研的道路自信；要从“行政思维”的惯性里清醒过来，管理部门和管理人员要提高服务意识，行政力量要成为科研产出的重要助手、推手，而不是“看不见的手”，科研人员也要摒弃一味的“等靠要”“短平快”意识，瞄准科技、民生前沿，发掘自己的科研兴趣，乘时应势，主动作为；还应从画地为牢、分科过窄过细的“学科思维”定式中挣脱出来，寻找新的科研爆破点、学科增长点。学科本身有其流动性、创新性，也有其保守性、固定性，我们不能坐等学科“边界”无形中成为视野的“盲区”和思想的“边界”，而应不断打破、拓展这个边界。
  还需要深潜下来，磨砺韧劲，营造浓醇风尚，慢慢找寻坐标。板凳宁坐十年冷，科研亦须十年功。除了激情，科研人员还须不断坚持一股韧性，敢于成才、奋力成才，也要积攒一点苦劲、巧劲，甚至是运气。对初入茅庐的“青椒”，除了扶上马，还应送一程，“大鱼前导、小鱼尾随”的从游之乐里，既有师与生的相濡以沫，也应有大方之家对后辈学人的相知与提携，还有小字辈对学术“大牛”的质疑、挑战与超越，这样才能形成科研永续常青的良好生态。同时，还应营造宽容宽松的评价环境和土壤。对农业有情怀，对于农业工作者也应倾注情怀，除了大水漫灌、堆肥施肥外，不拔苗助长，时常松松土、锄锄草，宽容失败，甚至是鼓励失败，是我们的人才成果竞相迸发、竞相涌现的重要因素。
    原文链接：
