

    （文|通讯员董田歌  图|辛西）6月19日下午4：30，应我院杜利凯副教授的邀请，中国科学院青岛生物能源与过程研究所兰峥岗教授在逸夫楼C314会议室做了题为《Theoretical understanding of nonadiabatic dynamics on molecular excited states》的报告。
    兰峥岗研究员的研究领域主要包括：理论与计算化学、发展理论新方法描述与能量利用相关的化学物理过程，如：生物光合成的电子传递、太阳能电池的机理、光诱导的分子激发态反应过程等。该报告主要从发展动力学理论方法和程序，认识分子体系的激发态非绝热动力学和结合机器学习的方法理解构象动力学这几个方面展开。信息学院师生代表参加了报告和讨论。


    了解到参加报告会的很多学生刚入门，兰峥岗教授首先介绍了非绝热动力学和on-the-fly trajectory surface-hopping等基础概念，重点介绍了自主开发的激发态非绝热动力学程序包“JADE”，实现了基于on-the-fly trajectory surface-hopping动力学实现对非绝热动力学的模拟，重点展现了目前JADE程序在不同专业领域的应用实例，并取得良好结果。兰峥岗对近期研究工作进行了简单总结，运用机器学习算法，特别是非线性降维等方法来实现自动化的理解物理图像，他用形象的例子解释道：“我们用机器学习的方法想解决的问题其实就是：在不需要考虑特定专业知识的情况下，计算机算法如何从海量的分子模拟数据，自动化的总结出人们可以理解的知识”。


    兰峥岗教授用生动幽默的语言给大家呈现了一场精彩报告，现场老师也与兰老师就机器学习、动力学理论等问题进行了热烈讨论。
