    （图文|信息学院通讯员辛西  翟瑞芳）5月23日上午10时，应我校信息学院李国亮教授邀请，中国科学院宁波材料所高级研究员、国家“千人计划”创新长期人才刘江研究员做客我院“信息逸站”，在C314会议室为师生作了一场题为“数字眼科图像研究”的学术报告。
    刘江博士以人眼结构图开始了本场报告。每个人从出生到后来的不断成长，身体里每一个器官都在生长，唯独眼睛是出生那一刻已经定型的，眼睛是人体非常重要的一个器官，但我们对这个可让我们领略大自然一切美好的重要“媒介”却很少关注，“人的一粒眼球大约有多重？”这个问题刚一提出，即引起现场师生的热情参与。




    随后，刘江与在座师生分享了其团队过去10年来与世界多国眼科医生一起合作的眼科影像研究工作。刘江以常见的青光眼、白内障以及黄斑等6种眼科疾病的数字图像为研究对象，通过各种图像获取手段采集眼睛的二维或三维图像如眼底图、光学相干成像图以及眼底血管图等，开发了用于眼科疾病筛查的软件系统；并利用图像分割、超分辨率、深度学习等技术逐步将筛查的准确性从66%提升至88%。此外，刘江研究团队也致力于拓展结合基因组、图像及文本分析的眼科医学生物信息学新方向。


    最后，刘江博士和现场师生分享了自己及所带领的科研团队在未来5到10年的研究方向：第一，人工智能。通过自动人工智能疾病诊断算法及技术，实现自动化低成本高精度的眼科疾病筛查；第二，精准医疗。开发基于人体基因、医学图像和大数据处理的精准医疗算法和技术；第三，手术导航。开发基于医学图像、眼科图像的辅助算法和技术，实现医疗机器人的自动医学手术引导；第四，生物工程。开发基于机器视觉和眼脑联动的用于盲人或视障者视力恢复和辅助的人体生物工程相关的仿生眼技术。


    报告吸引了广大师生的积极参与，报告厅座无虚席。报告结束，现场师生和刘江博士就图像处理、深度学习、眼脑联动等问题进行了深入热烈的讨论。现场师生均表示受益匪浅。


    报告人简介：刘江，千人计划专家，高级研究员，科学院宁波材料所，慈溪医工所；首席科学家（兼），新加坡国家眼科研究中心－新加坡中央医院。具有中国科技大学少年班及计算机系本科和新加坡国立大学的计算机硕士和博士教育背景。刘江创建了新加坡科技研究局属下医疗影像研究所（IMED），组建了世界最大的眼科图像处理研究团队，专注于医疗影像处理技术研究。刘江主持过总值超过2200万新币（约合人民币1亿元）的18项国家级科研项目基金项目，发表了200多篇医疗图像领域的国际期刊/会议文章，申请了40多项国际专利，其中多项专利授权转让給国际企业。刘江曾任IEEE 生物医学工程学会2014年新加坡地区主席。
