



   （文|通讯员王帅  图|汪瑞敏、李朝阳）11月25日，由信息学院主办的高性能计算论坛在学院314会议室开幕，本次论坛邀请到国内行业界众多“大牛”参与，包括北京并行科技股份有限公司应用总监乔楠、国防科技大学彭绍亮研究员、西北大学索兵兵副教授、阿里云计算有限公司华中大区行业总监张中宁、国家超级计算无锡中心技术研发部应用支持主管刘钊博士、国家超级计算济南中心曹代博士、曙光信息产业股份有限公司首席工程师卜景德、中科院计算机网络信息中心田英齐博士和武汉大学刘宇航博士在内的专家学者，以及信息学院孔德信教授、胡学海副教授、杜利凯副教授等参加了论坛。
   为期一天的论坛，与会代表在层林尽染的狮子山脚下，针对高性能计算在生物医药大数据、计算生物学、3D基因组学和计算生物化学等复杂生命过程中的应用，特别是在未来E级计算平台上的部署和运行进行了充分交流研讨。
   开幕式上，信息学院院长张红雨教授与大家一同回顾了高性能计算的发展及其在华农的发展史。之后并行科技乔楠总监给大家科普了高性能计算机的发展历程，从80年代向量机一直到90年代MPP(大规模并行处理)再到2000年之后的集群，复杂化之势不断显现，乔楠认为当前高性能机发展的大致框架已确定，更多发展主要在专有领域内专用部件的发展比如GPU，当然当前整个领域内还存在几个主要问题，尤其是高性能计算机的开发者如何提高开发效率以及使用者如何更方便地使用高性能计算机的问题。“乔帮主”的介绍可谓给与会者上了一堂内容充实的基础课。
   国防科技大学彭绍亮研究员为大家讲述了高性能计算与大数据在生物医药领域中的应用。彭绍亮目前担任天河生命科学计算方向负责人，他向大家介绍了他当前工作主要是面向具体应用用户（类似信息学院），结合天河系列机器特点来解决具体的各种计算分析(比如基因工程和药物设计以及其他的生物医药大数据分析方向)，继续并行编程和算法设计以提高并行效率等3方面内容。彭绍亮希望华农信息学子能加入到中国计算机学会青年计算机科技论坛(CCF Young Computer Scientists & Engineers Forum，YOCSEF)之中，并不断发光发热。
   本次论坛还有一个亮点，特别邀请到国家超级计算无锡中心技术研发部应用支持主管刘钊。刘钊介绍了“神威•太湖之光”超级计算机系统架构和应用概况，今年6月国家超级计算无锡中心完全由中国人自主研发的“神威•太湖之光”超级计算机，以超第2名近3倍的运算速度夺得今年全球超级计算机TOP500榜首，而后又在本月14日，基于“神威•太湖之光”系统的3项全机应用中的“千万核可扩展全球大气动力学全隐式模拟”，一举拿下“戈登•贝尔”奖，实现了我国高性能计算应用在此项大奖上零的突破。会后，与会听众与刘钊主管展开了关于“神威•太湖之光”系统的更深入的讨论，并对此进行了专访，比如关于“神威•太湖之光”系统的应用问题。正所谓“好马”配“好鞍”，好的“武器”需要经受“实战”的检验。刘钊认为从“神威•太湖之光”系统的获奖应用来看，结合我校信息学院生物信息学的特色，当前“神威•太湖之光”系统在计算生物学及生物信息学方面的应用远没有此前拿到“戈登•贝尔”奖的大气动力学模拟及另2项获提名奖方面的应用多；若要想使“神威•太湖之光”系统能够往生物信息学方向拓宽拓深，就必须组成一个包括生物信息学算法、生物信息学数据分析及高性能计算等方面专家的科学共同体来协同攻关。刘钊希望与华农信息学院生物信息各方向专家学者合作，把生物信息以及分子动力学模拟的算法、程序软件更好地应用在“神威•太湖之光”系统上，推动华农生物信息的发展并促进“神威•太湖之光”系统在生物信息领域有更深入和更卓有成效的应用。
   随后济南超算中心负责人介绍了神威蓝光超级计算机系统。而具有“中国HPC头号品牌”之称的曙光信息产业股份有限公司也参加了论坛，其首席工程师卜景德作了关于“E级系统与生物信息平台的建设”的报告，引得前面两大超算中心代表的热烈讨论。
   张红雨院长对论坛进行了总结。他表示，信息学院首次举办这种高性能计算论坛，虽然规模不是很大，但论坛集结了国内高性能计算领域各个“巨头”，这在华农信息学院历史上具有里程碑意义，对整个武汉市来说也是一次机会，毕竟武汉也有建超算中心的需求和意愿。张红雨院长希望借此论坛，能够加深华农与国内高性能计算领域各个巨头的合作，共同促进高性能计算的发展。
