    （文|信息学院通讯员刘云霞）7月13日上午，应我院生物统计系牛晓辉副教授邀请，加州大学圣地亚哥分校柳林教授做客信息逸站，来到生统系实验室参观交流，并在逸夫楼C座603会议室做了题为《WELCOME TO UCSD》的报告。学院相关师生代表参加了报告会。


    柳林教授就自身学习经历及统计学科展开了介绍。首先，柳林浅谈了自己在硕士期间对统计的认识——统计=经济。经过深层次地积淀，她认识到统计在各领域应用非常广泛，并且有图表显示在美国收入增长最快的专业之一，即是Data science。随后柳林引用Robert Wise的名言“没有什么是确定的，除了死亡和税收，但是研究这两项都需要统计。”她以充足的证据证明了统计学的重要性。柳林教授深度剖析了统计学这门学科的内涵，她认为统计学是以数学和概率统计为基础，以计算机科学为支持，广泛运用于生物、公共卫生以及医学等领域，是一门集理论与应用于一身的学科。


    随后，柳林教授介绍了她工作的科研单位及研究项目。柳林现任教于UCSD公共卫生院，目前在US Today每年排名37名左右。团队研究的项目主要包括临床实验的设计与方法、生存分析、预测模型、纵向数据分析等，与癌症中心、军人医院等单位合作密切。柳林举例说明在与军人医院的合作中出现的一种典型病例——创伤后压力心理障碍症（PDSD），这是一种军人战后精神重创性疾病，他们团队会设计各种介入性方法如电话问诊、冥思等用以缓解病人的症状。柳林教授强调，“在美国很多疾病的研究不仅仅研究疾病本身，同时还要研究病人的生存质量。”


    最后，柳林教授还增加了特殊环节，向与会者介绍了美丽迷人的圣地亚哥市—她眼中全美国最适合学习和生活的城市。柳林介绍，该城市气候温和，旅游业丰富，有7000多个农场，其中牛油果产量颇丰。报告会后，柳林教授与师生之间就研究生出国留学、国内外教育差异等问题展开了热烈探讨，并建议学生根据自身兴趣进行定向、专题学习。


    整个座谈会气氛活跃、热烈，柳林老师的报告从学术到生活，从理论到实践，使学生不仅领略了统计的学科魅力，也了解了真实丰富的留学生活，大家表示受益匪浅。
