    （文|信息学院通讯员舒成城、宋佳明）近日，应我校信息学院陈玲玲教授邀请，华北理工大学王希胤课题组一行来信息学院交流，并于6月19日下午做客该院“信息逸站”，在逸夫楼C314会议室做了一场关于“植物比较基因组学”的报告。


    王希胤教授对禾本科作物中8种植物的10个基因组进行了细致的比较，并有了一些“有意思的发现”——水稻是禾本科进化最慢的物种之一，并且更新了禾本科植物进化史主要事件发生的时间。


    据悉，很早以前，科学家基于有限化石证据推测，恐龙是不吃草的，因为在恐龙灭绝时，草还没有产生。但从新发现的恐龙腹中花粉的化石证据表明，恐龙不仅吃草，而且吃的草已发生了禾本科主要类群的进化和分离。结合全基因组水平的共线性同源基因分析及最新化石证据，王希胤教授课题组重新确定了禾本科作物的分歧及相关的一些重要进化事件发生的时间：近1亿年前，在禾本科植物的共同祖先中发生了一次全基因组加倍，7000万年前麦类和稻属的共同祖先与玉米、高粱及谷子的共同祖先分开；约6000万年前稻与麦分歧；4000万年前高粱和玉米的共同祖先与谷子分开；而2600万年前，由于一次（玉米所特有的）全基因组加倍事件，一个新物种——玉米产生了，并与高粱分开。这一工作全面更新了禾本科进化时间。


    报告中，王希胤教授风趣地说道：“最令我得意的是，我终于解决了一个令我睡不着觉问题”。基于植物多倍化后染色体数目增多并在一定时期内减少的情况，他进行了独创性深入的比较基因组学分析，并结合人类等哺乳动物、酵母等真菌的研究，在国际上首次明确提出以染色体端粒为核心的染色体数目减少的理论机制.


    【人物介绍】王希胤，华北理工大学教授、基因组学与计算生物学研究中心主任、生命科学学院院长。河北省"百人计划"学者、省自然科学基金项目评阅专家组成员、省杰出青年基金获得者、教育部新世纪优秀人才支持计划学者。主持国家自然科学基金面上项目3项，已结题1项；美国自然科学基金项目项目1项。国际计算生物学学会会员(ISCB)、国际分子进化学会会员(SMBE)、国际棉花基因组计划成员。
