    （文|通讯员董田歌   图|辛西）6月19日下午，应我院高军教授的邀请，台湾交通大学分子科学研究院朱超原教授在逸夫楼C314会议室做了题为《Global-switching trajectory surface-hopping algorithm for conical intersections and intersystem crossings with its application to photochemistry》的报告。该报告主要从非绝热动力学和其应用实例：偶氮苯的光化学反应动力学2方面展开。信息学院师生代表参加了报告和讨论。


    朱超原教授从事化学反应中非绝热过程问题研究多年，在国际学术期刊上发表SCI 论文100 余篇，被引用1800 余次，在该领域具有广泛影响。朱超原介绍到，想要研究非绝热过程如光化学反应和电荷转移过程，要在伯恩-奥本海默近似和原子核半经典近似的基础上引入新的近似方法。轨迹系间窜越方法即是其中一种，它将量子力学效应与绝热分子动力学模拟相结合，特定时刻，在势能面的圆锥交叉点等特定位置，轨迹可以从一个势能面跃迁到另一个势能面，跃迁几率依赖于电子态之间的耦合。随后朱超原介绍了基于轨迹系间窜越方法研究偶氮苯的光化学反应动力学的工作，在偶氮苯的S1态异构化时，顺反异构化过程通过两种不同类型的交叉点，通过模拟的轨迹数所得到的量子产率和激发态寿命均与实验值较为吻合。


    报告期间，学院教师与朱超原教授就相关问题进行了热烈讨论，朱超原老师也以极具亲和力的回应迅速与同学们打成一片，大家纷纷表示受益匪浅。
