    (文|通讯员 陈静)1月6号上午，应信息学院李国亮教授的邀请，现任职于哈佛医学院(HarvardMedical School)和哈佛附属医院(Brigham and Woman's Hospital)的周胡峰博士作客我院信息逸站，在学院314会议室为我院师生带来了一场题为“Computational Studies of Host-Pathogen Interactions–A case study of H.sapiens–M. tuberculosis system”的学术报告。会议由院长张红雨教授主持。


    周胡峰博士是华中农业大学的校友，2005级生物工程专业，华中科技大学的英语双学位。2009年到新加坡国立大学读计算机专业博士。2013年到哈佛大学做博士后，2015年在哈佛医学院任讲师。


    在报告中，周胡峰博士以结核杆菌和人类的互作为例，向到场师生介绍了他在病原体-宿主间的跨物种蛋白互作领域的研究经历和取得的成果。病原体-宿主互作是一个重要的致病原因。研究病原体-宿主互作对人类疾病、人畜共患病等都有重要的意义。结核分枝杆菌（M.tuberculosis），俗称结核杆菌，是引起结核病的病原菌。可侵犯全身各器官，但以肺结核为最多见。结核病至今仍为重要的传染病。周胡峰首先介绍了现有公用数据库中实验获得的结核分枝杆菌与宿主间蛋白相互作用数据的可靠性和可利用度。针对现有跨物种蛋白相互作用预测算法，周胡峰对各种计算方法的优势和局限性进行了系统评价。周胡峰随后介绍了由他自主开发的IntPath信号通路数据库。周胡峰最后分别介绍了如何利用蛋白结构域信息和序列同源性有效地预测结核分枝杆菌与宿主间潜在的蛋白相互作用关系。相关的方法对动物疾病、水产生物的疾病都有借鉴意义。


    周胡峰博士的研究内容引起在场师生的极大兴趣。来自生科院、水产院、动科动医学院的老师进行了热烈讨论交流。会后，周胡峰也热情地对前来咨询的师生进行了解疑答惑，并和相关的老师探讨了将来合作的意向。
