    （文|尚俊 图|李朝阳）5月19日下午5时，应我校信息学院孔德信教授邀请，霍华德大学生物系助理教授滕绍雷做客我校“信息逸站”，在信息学院C314会议室作了题为“大数据与精神病：DISC1通路的遗传变异分析”的学术报告。


    滕绍雷教授主要从事生物信息学研究与其在神经系统疾病的应用，研究方向包括下一代测序技术发现精神疾病基因组变异；机器学习方法预测基因和蛋白质功能；蛋白质结构建模分析复杂疾病突变。本次汇报滕绍雷以精神病为例，将复杂疾病关联的多种基因通过下一代测序技术（Next generation sequencing, NGS）产生的大数据筛选出来，找到信号强的靶点基因；并用同源模建（Homology modeling， HM）结合机器学习和能量计算来预测有害的突变（产生精神疾病）。这些研究与时下正兴的精准医学息息相关，涉及到人类基因组，新一代测序技术和大数据。并且与我校生物医学中心的研究方向契合，孔德信教授对两方的合作表示了热烈欢迎。
    
    报告中，受邀来访的侯廷军教授、现场教师与学生就当前测序水平和药物设计水平的不对等、大数据的高度不均衡性及环境和遗传对疾病的影响等多个问题与滕绍雷教授进行了深入的探讨。


    报告人简介：滕绍雷，男，2004年获得苏州大学生物技术学士学位，2006年获得韩国国立庆尚大学分子生物学硕士学，2011年获得美国克莱姆森大学生物化学博士学位，2011-2015年在美国冷泉港实验室从事生物信息学博士后工作（师从基因组中心主任W. Richard McCombie教授）。现为美国霍华德大学生物系助理教授（终身教职轨制），主要从事生物信息学研究与其在神经系统疾病的应用。
