基于用户生成互联网服务的社区问答关键技术
 周光有  副教授
2016年12月15日（周四）16:00
逸夫楼C座314会议室
问答系统是人工智能和自然语言处理领域的重要研究课题，然而受限于人工智能和自然语言处理的水平，目前自动问答能够解决的问题类型非常有限，难以满足真实用户的个性化复杂信息需求。随着Web 2.0的兴起，基于用户生成内容的互联网服务越来越流行，如何能够对海量社区问答数据进行有效挖掘和利用，并和深度问答技术结合，将有可能有力地推动问答技术的发展。本报告将介绍课题组提出的基于统计短语翻译模型的社区问答相似问题检索技术，包括数学建模、参数设置、算法优化等多个过程。最后从自身的研究经历，简要介绍下自然语言处理领域未来的发展机遇和挑战。
博士、副教授，硕导。2004-2008在东北师范大学计算机学院学习，获学士学位，2008-2012年在中科院自动化所模式识别国家重点实验室硕博连读，获得博士学位。2013年1月-2014年5月在中科院自动化所模式识别国家重点实验室任助理研究员，2014年6月至今在华中师范大学计算机学院工作。自2008年以来，一直从事自然语言处理、信息抽取、问答系统等方面的科研工作。近五年来，在国际重要SCI期刊ACM TWEB、ACM
TOIS、IEEE TKDE、IEEE TASLP、KAIS等以及国际顶级学术会议ACL、SIGIR、IJCAI、CIKM、COLING等上发表论文40余篇，论文被引用1100余次，受邀撰写信息抽取章节一部。申请/授权国家发明专利11项、计算机软件著作登记4项。研究成果先后获得首届CCF-腾讯犀牛鸟优秀奖（全国共5人）、COLING 2014最佳论文奖（60年来中国大陆学者首次获得该奖项）、NLPCC 2014最佳论文奖（亚太地区共2人）、CCIR 2013最佳学生论文奖。目前兼任中国计算机学会中文信息技术专委会委员，担任10多个学术期刊以及相关领域多个顶级会议的审稿人或程序委员会委员。作为项目负责人主持国家自然科学基金2项，参与973、863、国家自然科学基金以及多个横向课题的研发工作。近五年来，在国内外学术会议上做口头报告50余次，2011年8月27-31日，申请人作为共同讲者应邀为中国计算机学会《学科前沿讲习班》第21期授课，并获得中国计算机学会《学科前沿讲习班》贡献奖。作为主要组织成员之一，成功承办了第十三届全国计算语言学学术会议（CCL 2014）。
