区块链技术及其应用
 崔晓晖  教授
2017年7月21日（周五）15:00
逸夫楼C座314会议室
崔晓晖博士, 现任武汉大学国际软件学院教授, 院长，湖北特聘专家，百人计划，兼美国橡树岭国家实验室研究员及美国路易斯维尔大学讲座教授.他的研究方向包括集群智能, 大数据，智能agent， 基于Agent 的建模和仿真系统, 复杂系统工程, 演化计算,人类及社会认知的计算建模, GPU高性能云计算, 分布式计算, 信息检索和知识发现. 他是北美计算社会及组织科学协会(NAACSOS),北美交通委员会（TRB）会员. 崔博士多次应邀为国际研究学术会议评委会成员, 特邀主题会议主席, IEEE, ACM transactions审委和美国空军及能源部特别研究经费项目评委. 目前, 崔博士的研究重点是基于生物集群模型, 研究和开发新的计算算法去满足国家级的需求, 包括超大规模情报数据流分析, 国家交通网络建模和仿真, 可更新能源交通基础设施建模分析, 绿色高性能计算, 恐怖威胁及攻击分析,集群网络控制及数据集成，反恐战争建模和仿真分析, 传染疾病建模, 网络系统的内部黑客的侦察等. 崔博士的在美国期间的主要科研课题资助和合作单位为: 美国能源部, 国土安全部, 海军, 国防部防止大规模杀伤武器办公室以及洛克希德·马丁公司等。回国后，主持了中国国家国防科工局，国家自然基金委，湖北国安厅，科技厅的各类科研项目。
崔博士的研究被美国NBC新闻，美国时代自由杂志，英国新科学家杂志以及国内各类媒体报道。 他曾获得多项奖励,包括美国能源部杰出导师奖,美国橡树岭国家实验室杰出事件奖等。
