计算生物化学方法在生命科学研究中的困境和研究进展
 杜利凯  副研究员
2017年4月13日（周四）16:10
逸夫楼C座314会议室
计算生物化学是运用物理和化学基本原理和计算机技术来解决生命科学中的基本问题。由于生命科学所研究的对象体系复杂，信息量大，采用计算生物化学对其进行理论研究也逐渐成为公认的高性能计算应用的重要领域之一。本报告主要介绍计算生物化学特别是分子动力学模拟方法研究复杂生物体系的现状和瓶颈所在。最后，还将介绍本人近一年来在解决动力学模拟的计算效率和精度困境方面的一些初步工作和展望。主要从以下三个方面进行探讨：
1.当前计算生物化学方法和高性能计算在生命科学问题中计算模拟瓶颈和极限；
2.解决计算生物化学模拟复杂生命问题困境的若干进展；
3.如何分析海量的计算生物化学数据。
杜利凯，男，1985年11月生，理学博士，华中农业大学信息学院副研究员。主要研究方向为复杂生命过程的计算生物化学和动力学模拟，以及高性能计算平台在理论模拟中的应用。包括采用分子力学和量子力学方法研究生物大分子的催化反应机制，发展复杂分子体系中相互作用模型，基于时间序列融合的高性能和高精度动力学模拟算法和程序开发。目前主持国家自然科学基金和省自然科学基金各1项，校自主创新基金1项，发表SCI期刊论文20余篇。
