生物信息在精准医学检测中的机会与挑战
 黄士昂  教授  康圣环球（北京）医学技术有限公司总裁/CEO
2016年11月7日（周一）16:00
逸夫楼A座109报告厅
黄士昂，男，教授，主任医师，博士生导师，华中科技大学同济医学院附属协和医院及湖北省干细胞研究与应用中心主任，血液病研究所副所长，湖北省生物靶向治疗重点实验室主任。1983年获同济医科大学学士学位（医疗系），1986年获同济医科大学内科血液专业硕士学位，导师王辩明教授、李崇渔教授，1986-1989年在同济医科大学附属协和医院内科、血液病研究所任住院医师和主治医师。1989年至2001在美国加利福尼亚州旧金山湾区（硅谷）和圣迭哥从事医学研究十多年，先后在BectonDickinson，Apply Imaging，加州大学圣迭哥分校肿瘤中心和WB Technologies等公司和大学做博士后、研究科学家、高级科学家、副研究员和首席技术执行官。在国际专业杂志发表论文近20篇，SCI引用1700余次，是人造血干细胞主要生物标志（CD34+CD38-）及其分离纯化方法的主要作者和发明人之一，获相关美国及欧洲专利。1998年获美国血液和骨髓移植协会最佳青年论文奖（摘要），1998年获国际血液治疗和移植工程协会最佳年度论文奖（摘要），2000年获国家自然基金海外杰出青年基金1项，2002年获国家科技部重大基础研究项目（973）子项目1项，2002年获国家自然基金杰出青年基金1项。2002年组建湖北省干细胞研究与应用中心。2005年组建湖北省生物靶向治疗重点实验室，2005年经省卫生厅批准，首次在湖北省开展自体免疫细胞治疗临床应用新技术。2005年荣获国务院首届华侨华人专业人士“杰出创业奖”。美国血液学会和美国科学促进会会员，曾任北大血液所高级科学顾问和兼职教授，湖北省首届海外科技顾问。
