数字眼科图像研究
 刘江  高级研究员（千人计划专家）
2017年5月23日（周二）10:00
逸夫楼C座314会议室
刘江将介绍团队过去10年来与世界多国眼科医生一起合作的眼科影像研究工作。分享团队开发的智能图像处理技术及其用于眼科不同模态（眼底图，光学相干成像图，眼底血管图等）下的工作。工作介绍主要具体在以下4个方面：基于图像分析的眼科疾病诊断，机器人辅助智能图像引导眼科手术，视网膜图像生物认证，结合基因组／图像／文本分析的眼科医学生物信息学新方向。
他将介绍当今在数字眼科图像这个交叉学科研究领域的科研热点，技术及手段。他也将分享眼科图像处理技术如何被心脏和皮肤医生注意，并如何与团队合作将眼科图像处理技术扩展研究到心血管和皮肤研究领域。他也将谈及他的眼脑联动实验室及医疗影像大数据实验室的工作。
刘江，博士，中科院宁波材料所高级研究员，国家“千人计划”创新长期人才。2004年毕业于新加坡国立大学计算机系。1988年到2004年，在新加坡企业界工作了14年，2004年回到学术界，创建了医疗影像研究所并组建了世界最大的眼科图像处理研究团队，专注于医疗影像处理技术研究。刘江博士曾任新加坡科学技术研究局资讯通信研究院高级科学家和所长顾问，2016年被中科院宁波材料所以“旗舰人才”高级研究员引进。 
  刘江博士在新加坡曾主持过总值超过2000万新币（约合人民币1亿元）的18项国家级科研项目基金项目，发表了200余篇医疗图像领域的与科研项目相关的国际期刊/会议文章，申请40余项国际专利，其中完成企业专利授权12项。他的研究成果在国际上得到广泛认可，国际学术会议上做报告超过30次，任IEEE 生物医学工程学会2014年新加坡地区主席。
