    南湖网讯（通讯员 陈凌）7月21日至7月24日，我校生科院孙明教授和信息学院郑金水副教授在微生物农药国家工程研究中心义务开办了湖北省名师工作室系列活动——微生物基因组学培训。来自我校生科院、信息学院、动科动医学院、园林学院等8个学院和来自武汉大学、武汉病毒所、武汉理工大学等5个外校单位的共计143名师生参加培训。


    7月21日上午，微生物基因组学培训在工程中心五楼会议室开始。湖北省名师工作室主持人、微生物学国家重点学科负责人孙明教授致欢迎辞，他简述了生物信息学分析的研究内容，以自己课题组的一些成果为例阐述了基因组学分析在如今科研工作中的重要作用。


    在正式培训开始之前，生科院刘华林博士通过网络直播和电脑远程操作帮助参加培训的学员们安装Linux系统虚拟机和培训所需要使用的基因组学软件。此次培训分4部分：现代测序技术和Linux/Dos的基础，微生物基因组的拼接与注释，基因组学研究中简单挖掘工具的使用方法，序列比对和系统发育分析。整个培训过程中都穿插着学员亲自动手实训的环节，学员们在自己的电脑上利用郑金水和刘华林提前准备好的数据亲手尝试不同软件的运行命令。


    7月24日下午，我院郑金水副教授为培训作总结。他提到：“提高大家的科研效率，这也是本次公益性培训的初衷，为了满足大家对基因组学技术的求知欲，帮助大家更好地掌握这一项‘常规技术’。”随后郑金水向全体与会人员表示感谢，表示将找机会继续举办新一期的培训为大家讲解更深入的微生物基因组学技术。在培训结束之后，刘华林博士在培训学员中作调查，超过93.5%的学员表示本次培训的效果良好，学会了很多生物学软件的使用，了解到针对不同目的需要采取的不同分析方法，对原本陌生的微生物基因组学技术已不再感到无从下手。
