    (文|信息学院通讯员杨庆勇)10月7日至9日，信息学院院长张红雨教授带队，我校师生代表一行39人赴四川成都参加了第七届全国生物信息学与系统生物学学术大会。


    此次会议由中国细胞生物学学会功能基因组信息学与系统生物学分会和国家自然科学基金委生命科学部联合主办，清华大学教育部生物信息学重点实验室协办，电子科技大学及神经信息教育部重点实验室承办。大会主题是“生物信息学与大数据和精准医学”。来自世界各地1000余名专家学者、生物信息企业高管围绕“生物信息学与大数据和精准医学”的主题进行了深入交流。会议特邀郝柏林院士、陈润生院士以及韩敬东、任兵、刘小乐、翁志萍等生物信息与系统生物学领域的顶尖专家进行了学术交流与研讨。


    会议期间，组委会委员、我院张红雨教授全程参加了学术会议和生物信息学会理事会议。信息学院陈玲玲教授在“生物网络与系统的构建及功能分析”分会场介绍了地衣芽孢杆菌的系统生物学研究进展；李立教授在“转录调控与表观遗传修饰”分会场展示了通过Hi-C实验来比较染色质组织方法；杨庆勇副教授在“大数据时代的测序技术发展与应用”专题报告中作了题为“Spatial Colocalization of Human Ohnolog Pairs Act to Maintain Dosage-Balance”的报告。信息学院其他师生代表也通过墙报等多种形式展示了课题组近期研究成果，获得了与会专家的指导与好评。李立教授获得大会优秀学术报告奖。


    信息学院参会人员在此次会议中认真听取会议报告，积极参与学术交流，开阔了视野，了解了当前生物信息领域的主要研究方向和动态，增强了我校生物信息学科在国内外的影响力。会议期间的报告和交流为我校生物信息学科研究实力的提升以及研究新方向的探索提供了宝贵经验。
