    （文|信息学院通讯员刘芳、董田歌）10月7日，应我院高军教授邀请挪威特隆姆瑟大学的Luca Frediani教授和Roberto Di Remigio博士来我院进行为期一周的交流访问。10月10日下午，两位学者为我校师生做了题为《The basis set limit is no longer a chimera: DFT energy and properties with multiwavelets》和《PCMSolver: an Application ProgrammingInterface for thePolarizable Continuum Model》的学术报告。信息学院相关专业师生参加了报告会。


    Luca 教授就小波理论在计算生物学基本理论中的前沿应用做了介绍，详细阐明了他们课题组发展的小波基组的性质及最新应用。基组是计算生物化学领域的基本科学问题，基组的性质直接决定了计算的效率和精度。Luca教授采用多个小波的组合描述电子运动轨道，采用分步迭代的方法使基组收敛。他以该基组在密度泛函框架下的应用为例，将新基组与传统基组进行了详细比较，结果表明，新基组具有收敛速度快，计算精度高，有可能实现高性能并行计算等特点。


    Luca教授的报告深入浅出，从繁琐的公式推导中抽提出清晰的物理图像，使在座师生能够快速了解问题的本质。报告期间，Luca教授还专门增加了一些特别环节，为大家介绍了特隆姆瑟大学和挪威简况。特隆姆瑟大学位于挪威特隆姆瑟市，靠近北极圈，环境优美。他展示的极昼、极夜和极光的图片让在场师生叹为观止，报告现场气氛活跃，老师和同学就新基组的特点、能否描述弱相互作用问题及是否可用于处理金属蛋白等问题展开了热烈讨论。


    Luca教授的博士生Roberto Di Remigio也为大家做了专题报告，介绍了自己用整个研究生阶段开发的PCMSolver程序包，该程序包主要用于溶剂化效应的计算，目前已经在Dalton、Psi等多个国际知名的理论计算化学程序中实现接入，具有较高的影响力。据悉，本次访问Luca教授将和高军教授合作，将PCMSolver程序接入课题组参与开发的BDF（Beijing Density Functional）程序包中，并进一步结合课题组在含时密度泛函理论方面的研究优势，开展激发态溶剂化效应方面的合作研究工作。
