    （文|信息学院黄星宇）6月29日上午，应我校信息学院李国亮教授的邀请，新加坡国立大学宋永健教授做客信息逸站，在逸夫楼C座314会议室作了题为“快速、高效、准确地检测病毒DNA序列整合到癌症基因组中”的学术报告。我校信息学院、生科院、水产学院的师生代表参加了报告会。


    报告会上，宋永健教授介绍了针对病毒DNA序列整合到人类基因组上导致癌症的研究。他首先提出在人类中常见的几种癌症和病毒的关系，举例说明了病毒DNA整合到人类基因组中会导致癌症的发生。比如，大概18%的癌症是由病毒或细菌感染引起的，全球三分之一的人群会感染乙肝病毒，当乙肝病毒的DNA序列整合到人类基因组序列中，通常会引起肝癌。当他说到在高50%的癌症患者中都能找到病毒整合位点的时候，顿时引燃了全场师生的热情。


    目前，基于DNA测序技术的发展，病毒DNA序列整合到人类基因组的情况可通过二代测序数据进行分析。宋永健教授团队分析了88份肝癌病人样品的全基因组测序数据，发现了重复出现的乙肝病毒整合位点，包括有名的癌症基因MLL4和TERT等，该成果发表在《Nature Genetics》上。在分析乙肝病毒整合在人类基因组的过程中，宋永健教授意识到需要一个有效的计算流程进行这类工作，所以他领衔的团队开发了一款速度更快、敏感性更高的软件BatVI。和其他同类功能的软件相比，BatVI准确率更高，速度更快；用其分析2组肝癌(HBV病毒)数据，既能找到已知的插入位点，也能找到其它软件不能识别的插入位点，有力证实了BatVI的准确性。


    宋永健教授团队根据BatVI的结果，找到了3个与癌症明显相关的基因，在有病毒DNA序列整合的人类基因组中，相关的癌症基因表达量更高，说明了病毒DNA序列整合的功能是促进癌症发展。根据癌症组织内不同部分的结构变异和病毒整合位点，可判断细胞的异质性和前后的进化关系。最后，在已有工作基础上，宋永健教授介绍了未来几年工作计划：第一，让BatVI能够在HIVID、TCGA、RNA-Seq数据中也可使用；第二：改进BatVI，让它运行得更快更准确；第三，研究CCNE1和MLL4基因的功能；第四，检查在血液中是否能找到HBV的整合。


    报告结束，现场教师和学生与宋永健教授进行了深入探讨交流，希望将相关的技术应用到动物或鱼类中，促进相关的动物或鱼类疾病检测。


    报告人简介：宋永健博士，新加坡国立大学计算机学院正教授，新加坡基因组研究院的资深项目主持人，生物信息学领域的知名的专家，BWT改进算法的开创者（流行比对软件BWA、Bowtie2、BLASR等都是基于BWT改进算法的），领导开发了多项生物信息学软件，已发表240多篇高水平论文，包括在Nature、Nature Genetics、Cell、Genome Biology、Bioinformatics、RECOMB等知名杂志和会议发表论文。获科学奖项情况如下：    1. 新加坡国立大学，青年研究奖(新加坡国立大学的最高科学奖)，2008；    2. 新加坡国家科学奖（新加坡的最高科学奖），2006。
