（文|信息学院通讯员熊乐）2016年1月5日下午，应信息学院高军教授的邀请，来自于普林斯顿大学的孙启明博士和来自于西北大学的索兵兵副教授作客信息学院，在逸夫楼C座314会议室分别作了题为：“PySCF: A novelopen-source computational tool for the electronic   structure problem”和“Recent progress on method to study the molecular excited state”的报告。
    孙启明博士为现场师生报告了自己为发展Quantum embedding方法开发的基于Python语言的开源电子结构程序包：PySCF。这个程序包最大的特点是利用了面向对象的概念和技巧，有效的简化了程序逻辑结构、提高了程序执行效率并降低了程序二次开发难度。同时，孙博士还向大家展示了如何配合丰富的 Python 第三方库，交互式的 Python 平台如 Ipython，在 PySCF 下轻松的调试开发新方法，可视化分析计算结果。
    索兵兵博士结合近年激发态计算方法的进展，介绍了自主开发的Xi'an CI程序和BDF程序。这些程序包中都有一些独特的方法可以用于处理分子的激发态性质，如Xi'an CI程序中有内收缩的MRCI方法，BDF中有各种特有的TDDFT方法等。当他谈到他的合作者70多岁，已过古稀之年仍在科研一线亲自写程序时，在场师生深受感动和鼓舞。
    复杂生命体系的激发计算模拟与程序开发是大家普遍感兴趣的问题，来自信息学院、理学院的老师和同学与索兵兵博士和孙启明博士就这些方法在分子光谱、DNA损伤和光合作用中的电子传输和能量传递等问题进行了讨论交流。会后，相关老师与两位博士进一步探讨了未来合作意向。
