    （文|信息学院通讯员董田歌）8月2日上午10时，应我校信息学院高军教授邀请，美国费城科学大学药物科学系李志宇教授在信息学院C座314会议室作了题为“基于血清白蛋白的药物输运”（Human serum albumin-based drug targeting and delivery）的学术报告。学院师生代表参加了报告会。


    李志宇教授提出一种治疗癌症的新思路：以人的血清白蛋白作为骨架承载长链脂肪酸修饰的药物，靶向输运并特异性识别癌细胞。血清白蛋白可携带最多4个长链脂肪酸跨膜传输，因此可一次传输多类药物强化癌症的治疗效果。


    李志宇教授的报告深入浅出，生动活泼。他介绍了人血清白蛋白作为药物骨架蛋白的优势：结构稳定，分子量适中，人体内分布广，不易糖化等等。“肿瘤细胞存活需要摄入能量，人血清白蛋白正好可以作为它的食物，在喂饱它的同时消灭它”。人体的长链脂肪酸是由血清白蛋白运输的，两者结合能力强，所以用长链脂肪酸载药是很好的选择。


    李志宇介绍了P53蛋白相关转录调控机制及药物相关作用机制。P53蛋白与细胞周期的调控、细胞凋亡等生物学过程密切相关，MDM2与P53蛋白结合可使P53蛋白失活而导致癌症。因此，把P53激活蛋白融合到长链脂肪酸的尾部，由血清蛋白输运至癌细胞，药物与MDM2结合释放P53，从而调控癌细胞的凋亡。


    报告中李志宇教授总结了自己多年从事药物研发工作的心得，他说，“设计药物要遵循简单、自然，不被人体排斥的原则”，其幽默风趣的报告风格受到现场师生的喜爱。


    报告结束，现场教师与学生就比对相关的多个问题与李志宇教授进行了深入而热烈的探讨和交流。


    据悉，李志宇教授这次访问信息学院还将开设一门全英文课程《Biopharmaceutical Proteins: Principles and Applications》并与信息学院相关老师进一步商讨交流与合作事宜。


    报告人简介：李志宇博士1990年本科毕业于南开大学物理系，1993年硕士毕业于中国科学技术大学化学系，1999年博士毕业于美国马里兰大学药学院，之后在美国匹兹堡大学医学院和美国约翰霍普金斯大学医学院生物化学系从事博士后研究2013年至今在费城科学大学药学院工作。费城科学大学的前身费城药学院是美国第一所药科大学，在药学领域具有较高影响力。目前李志宇教授主要研究方向为生物医药学和药物输运，利用血清蛋白等生物大分子作为载体来达到药物输运和靶向治疗的目的。
