    （文|通讯员张競文  图|辛西）4月26日上午，美国埃默里大学（Emory University）李立博士应我校信息学院李国亮教授的邀请，在逸夫楼C座314会议室作了题为“Chromatinorganization principle of model species revealed by Hi-C data”的学术报告。会议由信息学院院长张红雨教授主持。学院党委书记李向东、动科院赵书红教授、园林院李峰教授，及我院师生代表参加了报告会。


    报告伊始，李立博士介绍二代测序技术的快速发展为生物科学的研究提供了强有力的工具和方法，如：染色质免疫共沉淀测序技术（ChIP-Seq）、RNA测序技术（RNA-Seq）等。而高通量染色体构象捕获技术（High-throughput Chromosome Conformation Capture，Hi-C）是捕获染色质结构、分析染色质交互的有效技术。


    李立博士所在的课题组是最早通过分析果蝇Hi-C数据发现染色体拓扑结构域的两个课题组之一。他们使用自主开发的MCMC（马尔科夫链蒙特卡罗）算法在果蝇Hi-C数据中识别了大约1100个TADs(拓扑结构域)。通过比较正常温度条件下和热应力条件下的交互数据，他们发现热应力条件下TADs的结构快速地发生了变化，TADs边界的强度也明显减弱，进一步的研究表明这跟转录抑制和结构蛋白从TADs边界向TADs内部发生的移动有关。


    报告结束，在场师生同李立博士就相关科学问题进行了热烈讨论，为这次报告画上了圆满的句号。


