    （文|通讯员张哲婷）11月17日下午4点，我院杨庆勇副教授在逸夫楼C314会议室完成了一场名为《走在“跨学科”的路上——我与三维基因组学的邂逅》的报告。该报告从个人介绍、知识背景、过程困惑、“小马过河”、研究方向、心得体会等6方面展开，简单介绍了杨庆勇一路以来的科研历程。信息学院、生命科学技术学院、植物生命科学技术学院的李国亮教授、陈玲玲教授、李立教授、陈振夏教授和彭城副教授等20多名老师和同学参加了报告和讨论。


    在介绍研究方向的逐层深入时，杨庆勇老师将“基因组的组装”比作“基因组的拼图游戏”，将“三维基因组的位置与功能”比作“三维基因组的陆战棋游戏”，将“三维基因组的进化”比作“三位基因组的城市模拟游戏”，讲得深入浅出、风趣幽默。杨庆勇还提到，在和其他团队合作中，生物信息人只会处理数据是不够的，最好能从数据源头抓起，参与实验的全过程中。不仅要有“富士康”等制造企业的工匠精神，更要有“苹果”等跨国企业的创新设计意识。最后，杨庆勇总结出如下几点心得体会：兴趣是科研的内生动力，技术是科研的立足之本，团队是课题的有力保障，交流是灵感的永久源泉，合作是研究的外在动力，赢得在场师生掌声。


    报告期间，老师们在台上热烈讨论，同学们在台下认真聆听。报告结束，杨庆勇与部分学生进行了进一步的交流，同学们表示收获良多。
