    （文|汪瑞敏  图|马再兴）如何精准解码微生物组学?飞速发展的高通量测序时代无疑提供了最好契机。6月15日下午，欢乐空间第3期活动在学院三楼大厅如期举行。


    此次“欢乐空间”（Happy Hour）活动由上海派森诺生物科技股份有限公司和我院生物信息系联合举办，众多师生参加了交流，马彬广教授主持该活动。


    微生物组学从2000年发展以来，国内外研究如火如荼，至今成果不断。无论在人类体表、体内还是各种自然环境中，都生活着数量巨大、复杂多样的微生物种类，且功能众多。得益于高通量测序技术的飞速发展，如今科研工作者已能系统、深入地解析微生物组与宿主、环境之间的紧密联系。上海派森诺微生物组事业部产品经理薛正晟博士从Who（微生物种类）、What（微生物代谢功能）、How（微生物如何发挥功能）3方面展开讲解。薛正晟通过比较共生微生物和环境微生物在分布、表达、功能上的差异，阐释了研究微生物组学重要性。通过微生物rRNA基因测序、宏基因组学和宏转录组学研究等方法，结合“全微生物组关联分析（MWAS）”核心策略，能精准解码各类菌群的组成谱、功能谱和表达谱，挖掘关键生物标记物，进而阐明“菌群-宿主-环境”之间复杂的互作机制和因果链。由此我们产生联想，不仅在微生物组上可以如此，优化方法之后同样可运用于真核生物组学的研究。


    基于二代测序的兴起，三维基因组学的研究成为生物信息领域一个重要分支。“Hi-C”成为“家”喻户晓的新名词。信息学院2017届优秀毕业生华康剑以大肠杆菌、新月柄杆菌、枯草芽孢杆菌为例，展示了前人的工作，并从中总结经验和方法用于自己的研究设计中。报告中，他就原核生物在三维基因组学的研究向我们展示如何利用Hi-C数据对染色体的三维结构进行重构，并迭代优化之后得到最后的染色体模型。


     2场报告结束，我院师生代表和派森诺公司员工进行了深入交流。派森诺公司相关负责人表示，“非常渴望我院学生赴公司实习，非常期待院企合作能深入开展”。
