    （文|尚俊  图|李朝阳）5月19日下午4时，应我校信息学院生物信息系主任孔德信教授邀请，浙江大学药学院药物代谢和药物分析研究所副所长、求是特聘教授侯廷军做客“信息逸站”，在C314会议室作了题为“基于靶点结构的虚拟筛选中个性化策略的探讨”的学术报告。


    侯廷军教授主要从事计算机辅助药物设计（Computer-aided drug design, CADD）方法学和应用研究，及基于结构的虚拟筛选方法研究、ADMET和类药性的预测、重要靶点的药物分子设计等领域的工作。侯廷军从国内外计算机硬件、软件发展现状，及传统药物设计耗时长耗费大的缺陷出发，提出了虚拟筛选中个性化策略探讨。以计算机辅助药物设计现有的两个重大难点为切入点：1. 分子对接软件中打分函数精度，及靶标柔性对对接的影响；2. 成药性预测的精度。侯廷军教授介绍了他们团队在结合自由能计算、多构象分析及开发的MIEC-SVM方法等方面的应用，这些研究以个性化的策略对不同的靶标体系进行药物设计，有助于克服CADD中的两大难点，更合理地设计药物，为药物设计提供了新视角。


    报告中，现场教师与学生就CADD中方法的整合、药物设计热门工作方向（创新药、大数据）等多个问题与侯廷军教授进行了深入热烈的探讨交流。


    报告人简介：侯廷军，男，2002年毕业于北京大学，2004-2008年在美国加州大学圣地亚哥分校从事博士后研究，担任项目研究员，先后任职于苏州大学功能纳米与软物质研究院/药学院和浙江大学药学院。现为浙江大学药物代谢和药物分析研究所副所长、求是特聘教授、博士生导师，主要从事计算机辅助药物分子设计方法学和应用等研究。
