

    报告开始，信息学院副院长李国亮教授介绍了尚奕教授基本信息，并对其到来表示欢迎。随后，尚奕对美国密苏里大学计算机科学与电子工程系基本情况及近期与我校开展的“3+2”联合培养项目进行介绍，欢迎我校学子报考该校。然后尚奕以其研究内容开始了报告，报告主要从3部分展开。


    首先，尚奕教授就蛋白质二级结构和三级结构预测中的深度学习展开汇报。“什么是蛋白质结构？” 尚奕从这一基本问题出发，讲解了蛋白质结构的一维、二维、三维结构的基本知识。接着，尚奕作出关于蛋白质二维结构的预测，他将蛋白质分为三大类，应用AlexNet、VGG、GoogleNet、SSD等学习方法不断改进，准确度从68.3%提高到71.4%，而在三维结构预测中，通过定义特征，使用MDS等方法，可让蛋白质的结构立体呈现，从而更好的进行科学研究。


    随后，尚奕教授通过介绍2017年Kaggle大自然保护渔业监测竞赛，引出他另一研究方向——深度学习用于鱼类识别。尚奕表示，传统渔业监测需人工逐条测量、统计、分类鱼的长度、数目以及种类，工作十分繁重。将深度学习应用于鱼类识别，可进行自动识别，只需扫描就可获取所需信息，大大降低了人力资源，尽管该技术还在不断完善，但智能化趋势已经形成。


    最后，尚奕教授介绍了他开发的手机应用程序。他说，好的技术要用于实践，服务社会，在校园里，相对于以前长期调查分析，该程序结合心理学知识，用深度学习方法分析学生所提交的问卷内容，可更快、更好反映学生的意见和需求，架起一座连接学生和学校老师领导的智能桥梁。同样，通过程序，就可以连接可穿戴智能设备，监测身体相关指标，便在专业知识指导下，帮助糖尿病患者更好实现自我管理。针对老年人使用手机不便的问题，深度学习下的语音识别，不需书写，能极大方便他们的生活。


    报告中，对于深度学习在蛋白质结构预测中的出现的问题及其他应用，现场老师与尚奕展开热烈讨论，思想的火花不断碰撞，在场听众受益良多。最后，大家以热烈掌声对尚奕教授的精彩演讲表示感谢。


    另悉，今年5月，我院与美国密苏里大学工程学院正式签订“本科硕士生联合培养3+2项目”合作协议，根据协议，学生参加该项目，完成规定学分后获密苏里大学（哥伦比亚校区）计算机科学专业或生物信息学专业的硕士学位。
    新闻链接：http://coi.hzau.edu.cn//index.php/index-view-aid-1617
    报告人简介：尚奕（Yi Shang），博士，现任美国密苏里大学计算机科学与电子工程系副主任，教授，博士生导师，1988年本科毕业于中国科学技术大学，1991年在北京中国科学院研究生院获硕士学位，1997年于美国伊利诺大学香槟分校获得计算机科学博士学位。尚奕教授在非线性优化、人工智能、无线传感器网络、移动计算、生物信息学等诸多领域有较高学术造诣，发表学术期刊论文160余篇，获6项美国专利，科学研究得到美国国家科学基金、美国国家卫生研究院、美国军方基金、美国国防部高级研究计划局、美国微软公司、美国雷神公司（Raytheon）等多家机构资助。
