11月29日上午10时，清华大学文志英教授应邀来我院C314会议室做了一场题为“脱硫剂的分形结构与应用”的学术报告。我院胡学海副教授、彭城副教授、朱强副教授及理学院数学系部分教师和同学参加了报告会。


文志英教授首先从“应用数学”的特点展开演讲，提出了好的数学模型的3个特征，即能解释机制、能用实验验证、可以模拟。文志英教授进一步指出，从事应用数学研究的研究人员应埋头苦干，深入到应用学科中去，成为该学科中的专家，不断解决学科中的实际问题，获得该学科领域的认可。在这方面，文志英通过“西北工业大学3位数学教师转到飞机损伤领域并在20多年后成为我国著名飞机损伤专家”这个生动的例子，,说明如何获取应用数学研究成功的奥秘。


随后，文志英教授重点讲授了他个人从事的一个应用数学研究案例——即脱硫剂的分形结构研究。由于煤燃烧、化工厂等众多重工业都会排放含有二氧化硫等含硫废气，如何设计废气处理材料，以过滤掉其中的硫成分是环保处理的重要环节。文志英指出，当前工厂大多采用价格低廉、加工简易的生石灰作为过滤材料，含有二氧化硫的废气通过生石灰时能产生一系列化学反应，使得二氧化硫被转化成硫酸钙等固态物质，从而达到过滤废气的功能。然后，由于生石灰属于多孔结构的固体，气体进入孔内后反应常常导致孔内堵塞，大大降低了过滤效率。那么，选择体积小、表面积大的生石灰即成为此项研究的关键目标。通过仔细分析各类生石灰的体积、表面积等数据，文志英教授团队得到了生石灰的结构在数学上属于随机Moran集生成的分形结构，从而为选择表面积更大的生石灰提供了数学理论依据。

最后，文志英教授就如何设计高效过滤材料以及统计上如何采样等问题与到场师生进行了热烈讨论。
