

    3月23日，我院生物统计系夏静波副教授面向我院师生做了一场访学报告。


    夏静波博士是我院副教授，于2015年访问美国德州大学阿灵顿分校计算机工程学院，研究方向为数据挖掘和生物自然语言处理。在报告中，他介绍了国外访学、研修课程、科研工作，并谈了一些心得体会。


    夏静波介绍了德州大学My Mav教务系统，这是一个十分便于操作并且界面友好的教务系统，选课系统数据开放并且内容充分。以《Data Mining》一门课程的选课系统资料为例，可以观察到课程安排在日期安排上十分精准，在学生研讨课部分也有提前数月的安排，给学生准备提供了足够的时间，这种教学安排的提前规划值得学习。


    同时，夏静波介绍了自己在数据挖掘、表型和基因型关联分析、生物自然语言处理等方面的研讨情况，分析了在Seminar研讨上国外团队和国内科研团队的区别。前者气氛宽松，年会制度较利于形成团队凝聚力，而国内团队也有自身优势。


    之后，夏静波就“如何选择合适的导师、团队和学校”、“如何适应文化与环境、尽早进入工作状态”等问题谈了自己的见解。他建议访学老师们尽早适应生活，融入文化，突破语言障碍，尽早找到工作状态。


    最后夏静波对本科生课堂提出三个建议：研究学生个体、加强课外联系和培养对专业的热爱。他提出，针对研究生培养，首要的是拓宽学生视野、培养科研的思维，其次是提高学生科研工作的效率和执行力。
