     （文|通讯员晓慧）11月14日，科罗拉多大学Kevin B Cohen博士来校，在信息学院314会议室做了一场《临床文本与大数据》的精彩报告，全面介绍了自然语言处理在生物医学文本挖掘中面临的挑战和机遇。来自我校信息学院、理学院和武汉科技大学等单位的师生参加了讨论。Kevin B Cohen博士的报告讲得深入浅出、风趣幽默，会后的讨论气氛热烈，报告后部分老师与Kevin进行了进一步的交流和探讨。


    Kevin B Cohen博士现为科罗拉多大学医学院生物医学文本挖掘项目组主任，同时是科罗拉多大学计算语言学（主要涉及生物医学自然语言处理）的科学项目主席。他的研究涵盖癫痫、癌症、脊椎损伤和自杀等多种病症。Kevin博士作为自然语言处理尤其是生物医学自然语言处理方面的专家，著有《Biomedical Natural Language Processing》一书，在生物医学文本处理领域具有较深的研究积淀。


    生物医学文本挖掘是在现在大数据背景下，讲求自然语言处理与大数据技术相结合，用于解决生物医学中的问题，具有广阔的应用前景。同时，由于该项研究对象属于文本的非结构化数据，从广度和深度上均具有极大挑战性。例如，Kevin例举了生物医学的文献数据和临床医学、电子病历数据的一些重要区别。同时，文本的数据具有负责的层次和结构。因此在该领域的研究中将会面临巨大挑战。最后，Kevin博士以几个实例，介绍了现在面临这些挑战时研究者的一些重要方法和思路。


    会后，听众就该领域中涉及的机器学习的算法、非结构化数据的处理的方法与思想、电子病历文本数据挖掘中遇到的问题，与Kevin进行了深入交流，Kevin给予了明确的回答与中肯的建议。
