(文|信息学院通讯员金波)10月20日，科罗拉多大学丹佛分校安舒茨校区药学院/波尔多分校计算机学院的Lawrence Hunter教授在逸夫楼C栋314作了题为“生物医药语言处理知识应用”的报告。来自我校信息学院、理学院和武汉科技大学部分师生参加了本次活动。


    这是Lawrence Hunter教授的第2场报告，由信息学院院长张红雨教授主持，他简要地介绍了报告人，让大家初步了解了Hunter教授的学术背景和科研方向。


    之后，Hunter教授开始了报告。他通过明确的医学本文数量增长和组学的兴起，讲明了自然语言处理的应用生物医药领域把握医学走向和提取医学要点的必要性。Hunter同时指出，现有文本挖掘的弊端在于仅仅在文字上进行提取，缺乏对文字蕴含的意义的把握。报告中，Hunter教授用同一医学词汇具有不同表示方法的现象，阐释了机器对文本理解发现本体（Ontology）的重要性。


    接着Hunter教授重点介绍他领导的研究小组的工作和自然语言处理常用的工具。他们实验室建立了文本数据库“Knowledge Base of Biomedicine(KaBOB)”，数据库收集了21个数据源，整合了13个如基因、序列细胞系、蛋白质等本体信息数据库。同时，Hunter也为大家介绍了常用的如DOID等本体数据库和不同的自然语言处理工具。


    报告结束，Hunter教授与在座师生积极互动，并就文本挖掘等问题展开了讨论。会后，也和同学们交流了自然语言处理所常用的工具和数据库。
