12月5日下午四点，第二届计算生物化学研讨会在档案馆四楼会议室正式拉开帷幕。此次会议由信息学院张红雨教授主持，邀请到了浙江大学、复旦大学、上海交通大学、吉林大学等多名优秀教授前来报告，吸引了大量硕士及本科生参与会议。
首场报告《基于结构的计算机辅助药物分子设计方法和应用研究》由浙江大学药学院的侯廷军教授主讲，向在场师生介绍了药物研发的现状及计算机辅助药物设计（CADD）的方法，并结合自己的课题研究详细介绍了如何将CADD应用于药物设计及耐药性机制研究和预测。第二场报告由复旦大学药学院的付伟教授主讲关于“基于多巴胺和5 -羟色胺受体的药物设计”，付教授主攻蛋白相互作用、药物转运机制、GPCRs家族的研究、靶标识别等方面，以5-HT1A激动剂为例，展示了整个研究项目的具体过程和研究成果。第三场报告由华中农业大学信息学院张红雨教授主讲，题为“药物遗传学与药物发现的相互效益”，介绍了疾病基因与成药靶标之间的相互关系，并用已有的数据分析提出自己的研究构想。第四场报告《S-DNA的结构分析》由上海交通大学生命科学技术学院的赵一雷教授主讲，赵老师着重介绍了S-DNA磷硫酰化修饰后的结构变化分析及相关生物学功能的探索。第五场报告《P450家族重要蛋白对底物的选择性及催化机制》由吉林大学理论化学计算国家重点实验室的郑清川教授主讲，郑老师以P450蛋白为例，介绍了自己的团队在酶对底物催化的研究中的过程和进展。第六场报告由上海交通大学生命科学技术学院陈海峰教授带来主题为“测试和评估天然无规蛋白质的力场”，以多个蛋白的构象数据比较，模拟发现及实验验证展示其研究成果。最后由华中农业大学信息学院高军教授主讲关于“可极化的椭圆形力场对卤素结合的影响”的报告，从P53蛋白入手，分析其卤键力场和受极化电场的影响并得出电场的计算公式。
研讨会现场气氛热烈，报告结束后在场师生互动频繁，提问踊跃，各大高校的教授们也寄希望华农的学子可以报考他们所在院校的硕士或博士进行深造。最后，由张红雨教授致闭幕词，第二届计算生物化学研讨会圆满结束。
