   应我校信息学院李国亮教授的邀请，美国杰克逊实验室（The Jackson Laboratory）资深科学软件工程师刘让蛟博士来校交流。4月28日上午，刘让蛟博士在逸夫楼C314会议室作了题为“A Comprehensive Genome Analytics System for Patient Derived Xenograft Cancer Models”的学术报告。
 
   报告中，刘让蛟博士首先介绍了PDX(Patient Derived Xenograft)模型，即将患者的肿瘤切片移植到免疫缺陷的NSG小鼠体内，然后对小鼠进行药物试验并观察其药物反应。刘让蛟研究发现，PDX模型在连续传代的小鼠中仍然保留了原始肿瘤的分子、遗传和组织异质性等特征，因此能更加准确地进行药物疗效评估。同时，其实验室结合二代测序技术（NGS）对PDX模型建立了系统的生物信息学分析流程，并将分析中得到的遗传变异、表达特征等信息同相应的肿瘤类型、临床指标和药物反应的结果整合到一个数据库中。刘让蛟博士表示，该数据库对肿瘤的诊断和治疗方案的选择具有一定指导作用,且现阶段对外免费开放。最后，他对该成果在肿瘤药物研发和精准医疗方面的应用做了展望。该报告引发了在场师生的热烈讨论。
 
   刘让蛟，美国The Jackson Laboratory资深科学软件工程师，是多个基因组数据库项目负责人。毕业于北京大学物理系并留校任讲师，在美国俄勒冈大学获分子生物学博士，计算机和信息科学硕士，从事生物信息学软件研发16年，曾在辉瑞、康宁等大公司任生物信息学研发经理。现致力于基因分析在精确医疗、药物研发方面的应用，对生物大数据的合成和挖掘有第一手的经验。
 
