    （通讯员 洪萍）7月17日下午，美国杰克逊实验室王萍博士受邀做客信息逸站，在逸夫楼C314会议室做了题为“Alteration of 3D chromatin organization by fusion oncoprotein PML-RARA lead to transcriptional dysregulation of APL cells”(癌症融合基因PML-RARA引起的三维基因组结构变化导致了急性早幼粒细胞白血病细胞的转录异常)的专题报告。该报告吸引了信息学院、动物科学与动物医学技术学院、生命科学技术学院的师生和参加华中农业大学信息学院夏令营的全体学生。本次报告由信息学院李国亮教授主持。     王萍博士首先指出基因组的三维结构和疾病是密切关联的，已有研究表明长距离的染色质远程交互是和哮喘和糖尿病紧密相关。基因组中一种常见的变异是染色体异位，进而产生融合基因，而急性早幼粒细胞白血病正是由于15和17号染色质异位产生PML-RARA基因导致M3型白血病。该基因作为一柄双刃剑，既可以导致白血病也可以作为白血病的治疗靶标。为了探索融合PML-RARA表达后基因组的三维结构是否发生变化，王萍博士从三个方面来剖析这个问题：1.PML-RARA蛋白参与的染色质远程交互与CTCF介导的结构域之间的关系；2.融合基因表达之后导致的三维基因组结构变化对各种调控基因表达成分的影响（RNA聚合酶II的结合；超级增强子的分布；造血特异性转录因子的结合）；3.三维结构变化后导致的基因表达调控成分是否影响了造血相关基因的表达。最后他们发现PML-RARA蛋白改变了染色质的拓扑结构，消除RNA聚合酶II、超级增强子及特异性转录因子的结合，从而影响免疫反应通路、髓系造血分化相关及细胞凋亡相关基因的表达。
    会后，师生与王萍博士进行了深入的交流，并有老师表示出了对三维结构模拟的极大兴趣。
