（图文|信息学院张岩、辛西）3月21—23日，美国杰克逊基因组研究中心高级科学家郑梅珍博士应邀来校进行学术交流。郑梅珍博士长期从事3D基因组相关技术研发，在我校“千人计划”特聘教授阮一骏团队中进行了大量工作并取得优异成绩。


3月22日上午，郑梅珍博士做客“信息逸站”，在信息学院C314会议室作了题为“RNA-Chromatin Interaction RevealsncRNA Function for Transcription Regulation in 3D Genome Organization”（通过研究RNA-染色质相互作用揭示非编码RNA在3D基因组结构建立中的转录调控功能）的学术报告。讲座由信息学院“青年千人”李国亮教授主持，吸引了来自信息学院、动科院、生科院、理学院多位教授前来学习交流，也吸引了多个学院的众多学生前来聆听，由于空间有限，现场不少师生不得不站在后排，气氛热烈。


报告中，郑梅珍生动讲述了三维基因组的基本概念和非编码RNA “Xist”和“Firre”在三维基因组中的重要功能，并提出针对RNA与染色质相互作用的研究，已有的研究方法通量太低，无法系统研究占整个基因组近75%的众多非编码RNA的诸多功能。郑梅珍在研究中创新地依据随机六碱基逆转录引物的原理，巧妙设计了一种接头与细胞核中的RNA进行连接，并进一步与连接到DNA端的接头进行空间接近连接，利用高通量测序获取所有的RNA与染色质相互作用信息。


通过统计分析，郑梅珍证明了该方法的准确性和有效性，利用多个分析结果描述了RNA和染色质的相互作用的分布特点。研究还惊人发现，RNA会特异性的结合在染色质中的转录激活区域和开放位点并与RNA聚合酶、转录因子共定位，并可能对染色质结构的维持具有重要作用。现场有教师表示，总体说来，郑梅珍博士的研究通过一项革命性的新技术，成功分析了全基因组RNA-染色质相互作用信息，并揭示了细胞核内RNA对RNA聚合酶介导的染色质互作、基因表达调控、三维基因组结构建立等方面的重要作用。报告的研究水平很高，数据详实，对在座师生有很大的启发。记者看到，现场观众与郑梅珍博士进行了大量讨论并得到了郑博士精彩的回答。会后，郑梅珍博士与信息学院、生科院、动科院的老师们进行了进一步交流讨论，郑梅珍一行对我校的研究氛围和研究水平给予了高度评价。


3月21日，郑梅珍博士参观了我校作物遗传改良国家重点实验室、信息学院和动科动医学院。
