



（图文|通讯员董田歌、辛西）12月26日，应我校信息学院高军教授的邀请，美国佐治亚大学的王晓聪博士来我院做题为《Modeling Carbohydrates and Their Interactions with Protein》的学术报告。来自信息学院、食科院、理学院等相关专业的师生参加了报告会。

王晓聪博士就糖在生物学中的重要性及研究糖所遇到的困难和挑战做了介绍，指出高精度力场的开发是当前糖科学研究的热点和难点之一。力场参数是分子动力学模拟的基础，力场参数的好坏直接决定了分子动力学模拟的可靠性和准确性。王晓聪用深入细致的分析证明，呋喃糖相较于吡喃糖小，在溶液中更加灵活，传统的Two-State Model在这一体系适用性较差。他采用了新的研究思路，用完整的五元环结构的分子代替之前开发方法中使用的非环状分子，取得良好效果。这一新的力场参数，在P-selectin抑制剂的设计中发挥了重要作用。P-selectin作为血小板在生物体内炎症区域的调节剂，是重要的药物靶标。由于力场参数的精度问题，含糖环的小肽分子设计一直存在困难。新的力场对抑制剂配体的亲和能计算具有较高精度，可为抑制剂的理论设计提供支持。

报告结束，王晓聪博士回答了在场师生提出的相关问题。现场气氛活跃，大家对王晓聪博士的专业方向非常感兴趣，就力场的开发思路及应用等问题进行了热烈讨论。大家认为，复杂糖分子的力场开发，对于推动生物糖科学的研究具有重要意义，但其体系十分复杂，开发力场难度大，也不容易出成果。王晓聪博士能针对这一难点问题，敢于攻坚，潜心近10年深入研究，开发力场，难能可贵。
