    （通讯员 杨忠  辛西）6月22日下午，华中科技大学赵逸之博士做客“信息逸站”，在C314会议室为信息学院师生作了一场题为《加密耦合极化码安全编码机制的研究》的学术报告。该报告主要从混沌流密码加密机制、低信道容量下跨层解决方案、负信道容量下跨层解决方案等3方面展开。信息学院师生代表参加了报告和讨论。


    赵逸之博士首先介绍了通信需求、通信安全手段、安全加密和安全编码机制等背景知识；然后针对在实际环境中，低信道安全容量和负信道安全容量无法满足通信速率和安全通信需求这一问题，采用跨层耦合协作的研究方案，将物理层的极化码安全编码机制与高层的混沌加密机制相结合，使不同安全机制间优缺点完美互补。同时，采用一次一密来降低计算能力对加密的影响，实现了低信道容量和负信道容量下的安全可靠快速的通信传输。最后赵逸之博士对近期研究工作进行了简单总结和展望，总结了混沌流密码机密机制的构造,及分别在低信道和负信道安全容量条件下实现一次一密加密体制并保证可靠性、安全性与高速性。他表示，未来将展开双向窃听信道和MIMO窃听信道下的加密耦合编码机制的研究，及Ⅱ型窃听信道、攻击型窃听信道和经典量子信道下的极化码安全编码机制的研究。


    报告期间，现场老师与赵逸之博士就相关问题进行了热烈讨论。
